m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Eh? Apa-apaan ini?
Tunggu! Tidak ada bukti siapa pelakunya.
ATAGAWA MANATSU
Siapa lagi pelakunya selain Atagawa itu!
Atagawa…
Ha?
Apa kau tak belajar saat SD
kalau sampah dibuang ke tempat sampah?
Miki!
Apa maksudmu?
Jangan pura-pura tak tahu!
Lepaskan aku!
Aku tak pernah menyadarinya.
Kenapa tidak kau kejar?
Yah, kalau Miki mungkin bisa saja…
Bukan begitu!
Tidak bisa dan menyerah itu berbeda.
Aku tak pernah sadar
kalau mengekspresikan pendapatku
bisa membuat orang lain menderita.
Disukai saja sudah cukup, 'kan?
Itu sudah beruntung.
Aku tak pernah sadar
kalau aku menyakiti sahabatku.
Makin banyak aku bicara,
makin banyak aku bertindak,
makin terasa usahaku sia-sia saja.
Jangan mengucapkan hal yang tidak perlu.
Jangan ribut. Jangan berteriak.
Jangan menyakiti orang lain.
Baiklah.
Hei, mau ke kelas berikutnya bersama kami?
Eh? Boleh.
Hore!
Aku bertekad untuk lebih berhati-hati
agar tak melakukan kesalahan saat SMA.
Aku selalu berpikir,
"Gadis ini di kelas cantik sekali."
Rasanya menakutkan
karena semuanya berjalan sangat lancar.
Benar juga,
Tsu-kun akan tampil di film itu.
Film adaptasi dari manga itu?
Manga apa? Aku cukup sering baca manga.
MANGA SONEN
Kau mungkin tahu ini.
100 Bunga Matahari Cinta Untukmu.
Apa 100 tak berlebihan?
TIDAK TAHU SOAL MANGA SOUJO
EPISODE 8
TINGKAT YANG SETARA
Aku memang sudah menduganya,
tapi selera kami terlalu berbeda.
KELAS 1-5
Baik, aku mengerti. Sampai jumpa.
WAH…
Yota! Coba dengar!
Sebentar lagi aku bisa beli motor.
Wah, selamat!
Aku ingin ke suatu tempat
saat cuacanya lebih hangat.
Aku ingin ke sungai atau semacamnya.
Wah, itu pasti seru!
Mulai dari tempat yang dekat
dan pemandangannya bagus.
WAH!! LUAR BIASA
Menyenangkan!
Andai kita bisa bersama setiap hari.
Kalian sedang bahas apa?
Hei, Minato.
Kami ingin jalan-jalan
saat cuacanya sudah lebih hangat.
Apa itu? Kedengarannya menyenangkan!
Maaf, ini seniorku. Aku jawab dulu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Miki, tunggu.
Itu…
Hikawa itu orang yang seperti apa?
Apa?
Apa maksudmu kali ini?
Tidak, itu…
Aku hanya ingin berteman dengannya.
Seperti hal-hal yang dia sukai atau tidak.
Jangan khawatir. Kau pasti bisa.
Apa adanya saja.
Yang penting itu ketulusan. Semacam itu?
Abstrak sekali.
- Yang barusan itu terlihat hebat, 'kan?
- Ya.
100 BUNGA MATAHARI CINTA UNTUKMU 1
Seperti adegan di 100 Bunga Matahari.
Tunggu.
Miki.
Minato.
Hei, Miki. Apa hubunganmu dengan Amamiya?
Apa?
- Tadi kalian terlihat akrab sekali.
- Ya.
Tadi?
Tidak, bukan begitu.
Tapi kau juga cukup dekat
dengan Hino, 'kan?
Benar juga!
Kadang aku lihat mereka mengobrol.
Miki, siapa yang paling kau sukai?
Sudah kubilang bukan begitu!
Sungguh, kami hanya teman.
TERHUYUNG
Aku minta maaf.
Dia terlihat lebih senang
saat bicara dengan cowok-cowok tadi.
Kenapa bilang begitu
hanya karena kami mengobrol?
Aku merasa bersalah pada mereka berdua.
Padahal saat SMP,
tak ada yang mengatakan apa pun.
Sepertinya Azumi salah jenis kelamin.
Ya!
Apa karena aku tak dianggap perempuan?
TERLALU TAKUT UNTUK BICARA
MIKI, KAU TERLALU JUJUR
Aku cuma tak mau gagal saat SMA. Kenapa?
JANGAN BILANG BEGITU
Aku ingin berhenti bersikap imut
dan dianggap perempuan!
- Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus.
Miki.
Mau minum sesuatu yang hangat?
Aku jadi sangat gugup
saat bersama grup yang berisi perempuan.
Aku tak pandai
memahami maksud tersembunyi.
Aku lebih suka
kalau orang mengatakannya langsung,
tapi aku jadi kena masalah saat SMP.
Jadi, aku belum bisa menilai
keseimbangan yang pas
dan terus menjadi seseorang
yang bukan diriku di SMA.
Dan sekarang tidak bisa kembali lagi.
Aku juga lebih suka
disebut "keren" daripada "imut".
Benar-benar masalah remaja.
Perasaan seperti ini sudah lama kulupakan.
Ini masalah yang serius bagiku.
Ya, memang sulit menjadi siswa
karena hidup di dunia yang sempit.
Tapi saat dewasa dan lebih bebas memilih,
hidup jadi menyenangkan.
TERSENTUH… YA!!
Kakak-kakak…
REMUK
Cengkeraman yang hebat!
Dasar gila.
Kalau ada anak seperti Miki di kelas,
pasti akan menyenangkan.
Tidak. Aku tak seperti ini di sekolah.
Miki?
Eh? Benarkah?
Ya.
Kalau dipikir-pikir,
Miki memang jarang cerita
tentang dirinya, ya?
Aku punya teman di tempat bimbel
yang satu SMP dengan Miki.
Katanya Miki itu tak peka
dan punya sifat yang kasar.
Dia bahkan mau memukul gadis lain
dan malah memecahkan jendela.
Tidak, itu tak mungkin benar.
- Tapi Miki memang punya bekas lukanya.
- Eh?
Pagi!
Eh?
Hari itu, aku mulai merasa ada yang aneh.
Tsu-kun menjadi bintang tamu
di acara kemarin.
Di gelar wicara itu?
Dia manis sekali.
Benar, 'kan?
Aku juga melihatnya.
Itu…
Mereka seperti menjaga jarak dariku
sejak saat itu.
Aku terlalu memikirkannya.
Ini salah paham.
Ini masalah sepele yang bisa
diselesaikan dengan mudah,
tapi karena ini pernah terjadi,
aku jadi yakin.
Kenapa aku harus menyadari
hal-hal yang tak ingin kusadari?
Tapi apa penyebabnya?
Sudah kubilang bukan begitu!
Apa aku bicara terlalu kasar?
Atau karena aku tak peka lagi
tanpa kusadari?
Kau kesulitan memilih, ya?
Halo!
Minato!
BUKAN REAKSI YANG DIHARAPKAN
Jangan mengagetkanku!
Jadi, kau kesulitan memilih yang mana?
Kari? Jus sayur? Mau kutekan tombolnya?
Tidak, aku sudah beli jus jeruk.
Kalau begitu, ayo lempar koin.
Sisi atas kari dan sisi bawah jus sayur.
Kubilang aku sudah beli jus jeruk. Astaga!
Sedotanku masuk semua.
Kenapa dimasukkan tanpa ditarik dulu?
Yota! Kau terlalu banyak melamun.
Melamun?
Ini menyenangkan. Rasanya nyaman.
Aku tak mau kembali ke kelas.
Aku ingin tetap di sini
bersama mereka berdua.
Miki.
Dasar kau ini.
Baru ditinggal sebentar sudah begini.
- Kau mengganggu Azumi!
- Tidak…
AKU MENUNDUK BUKAN KARENA TERGANGGU…
- Mundur!
- Maaf!
- Hei, tunggu!
- Maaf mengganggu!
SENDIRIAN…
Anak laki-laki punya komunitas sendiri.
Sepertinya aku tak diterima di mana pun.
Miki!
Nanti malam kuhubungi.
Sampai jumpa nanti.
TERSENTUH…
Kau tak perlu jauh-jauh
datang ke tempatku.
Tidak jauh jika naik motor.
Tidak lama lagi,
kau juga bisa pergi jauh dengan motormu.
Aku tak sabar untuk pergi tur bersama.
Yota, kau terlalu baik.
Aku cuma orang biasa.
Aku…
Sepertinya aku gagal lagi.
Aku ingin berubah saat SMA,
dan aku sudah berusaha keras.
Tapi kurasa tak ada gunanya.
Kami semua tahu kau sudah berusaha.
Koyun, Minato, dan aku.
Kami sudah mengenalmu.
Kami sudah tahu sifatmu
dan tetap ingin bersamamu.
Aku seperti mulai kehilangan jati diriku.
Yota, terima kasih.
Aku menyukaimu.
Aku sangat bersyukur
bisa berteman denganmu.
Ya.
Aku juga menyukaimu.
RUANG UKS
Putus hubungan saja.
Hei, tunggu dulu.
Habisnya, mereka menghindarimu
tanpa memberi alasan.
Mereka semua mengucilkan satu orang.
Untuk apa memedulikan orang-orang
yang sama-sama membencimu?
KESAL…
Bukan begitu.
Maaf, aku tak menjelaskannya dengan baik.
Aku tak tahu kau akan semarah ini.
Tentu saja, aku marah.
Bukan begitu. Mereka semua anak baik.
Aku hanya tak bisa berbaur.
Semua orang punya sisi baik masing-masing.
Rasanya menderita bersama mereka,
tapi bertahan karena mereka orang baik,
atau karena mereka pernah
membantumu sekali itu.
Jika terus terpaku pada sisi baik orang,
kau hanya akan menghabiskan energimu.
Aku tak tahan melihatmu seperti itu.
HIKS…
Jadi, Miki, soal tadi…
Saat kau bilang,
"Aku tak tahu lagi apa yang kurasakan,"
kadang aku juga merasa begitu.
Tapi sekarang,
saat mengingat lagi kegiatan hari itu,
jika aku benar-benar merasa senang
atau benar-benar percaya
kalau itu hari yang baik,
itu artinya aku membuka diriku
pada orang lain hari itu.
Siapa yang bersamamu
saat kau paling menyukai dirimu?
Rasanya menyakitkan
saat kau tak bisa menjadi dirimu sendiri.
Jangan memaksakan dirimu lagi.
Saat SMP, aku yang menyebabkan perpecahan.
Tapi saat SMA, aku dibutuhkan.
Aku yang menyatukan orang-orang.
Rasanya seperti kebohongan.
Meskipun aku harus bohong,
aku ingin melindunginya.
Tapi…
Koyun, aku…
Aku ingin berbaikan dengan mereka.
Ucapanmu barusan membuatku sadar.
Aku memang benar-benar
menyukai orang-orang.
Aku suka kelasku
dan teman-teman sekelasku.
Tapi aku hanya berpura-pura selama ini
sampai belum bisa mengenal mereka.
Aku ingin mulai dari awal.
Aku ingin berbaikan.
Ya.
Miki.
Kau terlalu hebat.
Miki tidak datang, ya?
Aku mau beli puding.
Puding?
Maaf.
Tak apa.
Kalian teman Miki, 'kan?
Mari, Muko, dan Mei.
MA (MI) MU ME
Kok tahu nama kami?
Dia cerita padaku soal kalian.
Aku juga temannya.
Aku sudah dengar banyak hal soal kalian.
Kalian suka makanan manis, 'kan?
AKU BUTUH RESTORAN YANG DISUKAI CEWEK…
Dia menanyakan banyak hal padaku.
Tempat yang kita datangi itu,
jangan-jangan…
Kukira dia mengatakan
hal-hal yang buruk tentang kami.
Kenapa?
Miki tak akan pernah
menjelekkan teman-temannya.
Apa dia pernah melakukannya?
Sepertinya tidak.
Benar, 'kan?
Omong-omong,
"Mu" dalam "Muko" itu dari mana?
KITAMURA - KITAMU - MU - MUKO
- "Mu" dari "Kitamura".
- Aslinya jauh sekali!
SUASANA SANTAI
Untunglah sekarang tahu.
Dia ternyata cukup ramah.
Miki?
Hei, ada yang ingin kubicarakan
sepulang sekolah.
Jadi…
Sepertinya belakangan ini
pikiran kalian tentangku kurang baik.
Maaf.
Sejujurnya, aku masih belum
benar-benar tahu apa salahku.
Tapi…
Entah kalian membenciku atau menyukaiku,
aku ingin jadi diriku sendiri.
Sebenarnya, aku…
MASA LALU BERMASALAH - BERANDAL
AKU TAK MAU BERSAMA KALIAN
GLEK…
Ini debut SMA-ku.
Aku sama sekali bukan gadis manis
seperti yang kalian bayangkan
dan jauh sekali dari kriteria idola.
Aku duduk dengan kaki terbuka
dan menutup pintu dengan kakiku.
Aku lupa bawa sapu tangan
dan mengibaskan tanganku.
Saat mengumpulkan tugas dari belakang,
kertasku selalu lecek
gara-gara keringat dari lenganku!
Seperti itulah diriku sebenarnya!
INTENS
TERNGANGA…
Makanya kupikir jika kalian tahu sifatku
dan hal-hal yang kusukai sebenarnya,
mungkin kalian akan membenciku.
Aku terus berpura-pura
dan menipu kalian selama ini.
Maaf.
Aku tak sengaja mendengarmu mengatakan,
"Aku tak seperti ini di sekolah."
Aku jadi penasaran
apa kau terpaksa bersama kami
walaupun sebenarnya tak mau berteman.
Itu tidak benar!
Aku hanya merasa sesak
karena aturan yang kubuat sendiri.
Aku benar-benar
hanya ingin berteman dengan kalian.
Kamilah yang sudah membuatmu
merasa harus menahan diri, 'kan?
Maaf.
MENANGIS
Itu tidak benar!
Aku juga minta maaf.
Aku percaya rumor kalau kau berkelahi
dan memecahkan jendela saat SMP.
Eh? Maaf, yang itu benar.
PANIK
Tunggu! Bukan begitu. Aku bukan berandal!
Jendelanya memang pecah.
INI DAN ITU
Tapi itu kecelakaan!
SMA MEITEN
Memalukan sekali.
Miki. Baru mau pulang? Sore sekali.
Yah, kami habis mengobrol banyak.
Benar, 'kan?
Tadi kau jadi beli puding?
INTENS
Minato, apa yang kau lakukan?
"Tadi"? Tadi apa?
Kenapa kau jadi begitu?
- Kemari kau!
- Tenanglah. Ini. Barikade kerucut!
Apa? Barikade trikerucut? Pengecut!
Baru kali ini
ada yang menyebutnya "trikerucut".
- Petir!
- Barikade kerucut!
Rasanya Miki…
Dia terlihat sangat lucu.
MIKI
Koyun, terima kasih untuk hari ini.
Kami sudah berbaikan.
Mulai sekarang,
aku bisa bersikap apa adanya.
Wus!
Sedikit demi sedikit, meskipun perlahan,
semoga Miki bisa bersenang-senang
lebih dari saat ini.
Jadi…
Halo! Maaf sudah membuat kalian khawatir.
Wah, perubahannya terlalu drastis.
Sudah menyerah jadi idola?
Aku menyerah. Ya!
Aku? Idola? Lucu sekali!
Syukurlah, Miki.
Ini dia.
Ujian akhir sekolah tahun lalu.
Aku mendapatkannya.
Tuan Minato!
Terima kasih, Amamiya.
Ya.
Tidak, kenapa "ya"?
Apa tidak terlalu ketus?
Kita belum belajar soal ini, 'kan?
Untuk yang ini, pakai rumus ini,
lalu masukkan ke rumus ini.
Sepertinya ini pernah dikerjakan.
SENYUM-SENYUM…
SENANG
HUH…
GELENG-GELENG
Aku mau beli minuman dulu.
Baik.
Aku juga ikut.
Eh? Baik.
Koyun!
Semoga beruntung.
TAP TAP
Amamiya. Aku ikut.
Oke.
Bagaimana ini?
Suasana hatinya sedang buruk?
Mungkin dia sedang ingin sendiri?
DEG DEG
Eh? Apa? Kenapa?
- Panas…
- Dingin…
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R